（ルーデウス）未来…
未来の俺…
ってことか？
（老ルーデウス）そう
俺は今から
大体50年後のお前だ
（ルーデウス）
いきなり そんなこと言われて
信じられるはずないだろう
（老ルーデウス）俺は
お前のかつての名前を知っていた
信じる理由は
それだけじゃ足りないか？
（ルーデウス）この世界には
魔術ってもんがある
記憶ぐらい読めても不思議じゃない
（老ルーデウス）
魔術で人の記憶が読めるなら
タイムスリップがあっても
おかしくはないだろう？
悪いが お前に
過去転移魔術の理論を
説明している暇はない
ハリウッド映画みたいな
言葉で悪いが
本当に時間がない
聞いてくれ
（ルーデウス）
ハリウッド映画って…
（ルーデウス）本当に俺なのか？
けど…
（老ルーデウス）
地下室には何もない
俺は地下室に行って
何もないと思った
そして後日
ヒトガミから
“何もなかったんなら
いいよ”
という言葉を聞いて
安心することになる
でも それは間違いだ
間違い？
（老ルーデウス）
地下室に行って数週間後
ロキシーが死ぬ
は？
ロキシーが死ぬ？
なんで地下室に行くだけで
そうなるんだよ
（老ルーデウス）
まあ そう思うよな
いいか 落ち着いて聞け
たぶんだが
地下室にはネズミがいる
病気になったネズミだ
ネズミは地下室の扉を開けた
お前に驚き 逃げる
台所へとな
そして昨日の
メシの食い残しをあさる
その食い残しは
翌日にはアイシャの手で
野良猫に分け与えられ なくなる
だが その前に
小腹のすいたロキシーが
その食い残しを少しつまむ
その結果
ネズミの持っていた病気に感染する
病気？
魔石病だ
体がしだいに魔石と化していき
やがて死に至るという難病だ
最初は気づかない
何せ 人間は魔石病には
めったにかからないからな
あの病原菌は体の中に宿る—
もうひとつの生命にしか感染しない
（ルーデウス）もうひとつの生命？
ハッ！　まさか…
（老ルーデウス）胎児だ
（ルーデウス）ああ…
いや でも ロキシーはまだ…
妊娠してるはずだ
けど それはいい
やることやってんだ　当然だろ
魔石病は
ネズミをキャリアにしている
歯が紫色の結晶になっているから
ひと目で分かる
感染経路は経口感染のみ
病原菌は胎児を作り替えて
母体ごと魔石化させる
そんな病気に
ロキシーがかかるってのか？
（老ルーデウス）これから
何も考えずに地下室に行けば
数日以内にロキシーは熱を出す
そして 死ぬ
（ルーデウス）あ…
治らなかったのか？
治そうとはしたんだろ？
俺は何とか助けようと
ミリス神聖国まで行き
神級解毒魔術の詠唱を
手に入れることに成功した
だが 帰ってきた時には
すでに遅かった
（ルーデウス）そんな…
（老ルーデウス）それから
一連の出来事がつながるのは
さらに30年後
ヒトガミの言葉からだ
ヤツの言葉に惑わされるな
前世の知識があるお前なら
そのぐらい分かるだろう
ヤツこそが諸悪の根源
ラスボスだ
（ルーデウス）
でも なんで その… ロキシーを？
（老ルーデウス）
分からない　いまだにな
だが目的があったのは確かだ
ヤツが最後に こう言ったんだ
“君がバカなおかげで”
“僕の思いどおりに
事が進んだよ”ってな
クソッ
（ルーデウス）
ヒトガミが そんなことを…
（老ルーデウス）
ヤツの目的については
もしかすると
オルステッドあたりなら
何か知っているのかもしれないが
俺は50年間 会えなかった
ナナホシはオルステッドの居場所を
知らなかったのか？
（老ルーデウス）ん…
ナナホシは どうなったんだ？
最後の最後で
実験に失敗するんだ
それで落ち込んで…
俺はフォローに失敗して
それで…
分かった　もういい…
（老ルーデウス）
ああ 俺も言いたくない
フゥ…
いいか お前も知ることになるが
ヒトガミは もともと
そう呼ばれていない
（ルーデウス）どういう意味だ？
“ジンシン”
かつてヤツは
そう呼ばれていたらしい
だが今はヒトガミを名乗っている
（ルーデウス）
なぜ そんなことを？
知るか　どうせ
ろくでもない理由に決まってる
ヤツは一見すると
俺のためになるようなことばかりを
口にしてきた
確かに 今この瞬間まで
ウソはついてこなかった
俺に分かるようなウソはな
それもこれも この１回のため
疑り深いお前が
何のためらいもなく従う
この瞬間のためにだ！
ああっ
だまされるな！
マンガで読んだだろ？
信じる信じないを口にするヤツは
必ずウソをつくんだ
そりゃ 分かるけど…
分かっていない！
ロキシーの次は…　次は…
シルフィだぞ！
ハァ ハァ…
ロキシーを失って傷心のお前は
シルフィのことが
しばらく考えられなくなる
シルフィは傷つき うつになり
そこに ヒトガミが
ルークを操って つけ入る
（ルーデウス）ルークを？
ルークがアリエルに進言し
シルフィは俺を捨てて
アスラ王国に行ってしまう
ペルギウスの取り込みに失敗した
アリエルと共にだ
アリエルは内乱を起こし
そして敗北する
シルフィは戦死だ
死ぬ？　シルフィが？
（老ルーデウス）
お前は あの２人を失うんだよ！
ああ！　種明かしの時のヤツの声が
今でも耳に残っている
“お疲れさん”と
肩をたたかれた時の感触が
甲高い笑い声が！
クッソ…
ちくしょおおお！
ハァ ハァ…
もう一度 言う
ヤツを信用するな
後悔することになるぞ
ぐっ…
ハァ ハァ…
とはいえ 何をしていいか
分からないだろう
まずはそうだな　エリスのことだ
エリス？
（老ルーデウス）あいつに
今すぐに手紙を書いてやってほしい
まあ ちょっと浮気したけど
お前のことは愛してるって
（ルーデウス）愛してない
俺は あいつのせいで
不能になったんだぞ
（老ルーデウス）許してやれよ
それが男の器ってもんだろ？
…っても俺は許せなくて
何年も あいつと
対立することになったんだけどな
（ルーデウス）対立？
何度も何度も
エリスに殺されかけたよ
あいつは俺をどこまでも追ってきて
見かけるたびに
全力での戦闘になった
けど まあ 手加減してたんだな
あいつが その気になれば
いくらでも
俺を殺す方法はあったのに
それどころか俺がピンチになると
陰ながら助けてくれたもんだ
まるで野菜の国の
王子様みたいなヤツだな
フッ…
あいつは ずっと俺のことが
好きだったんだ
でも口下手で
どうしていいか分からないから
結局 殴るしかできなかったんだ
そりゃ エリスのことが
好きだった時期もあったけど
俺には シルフィとロキシーが…
（老ルーデウス）問題ないさ
２人なら 事前に説明しておけば
納得はする
お前だって本当のところは
まだエリスが好きだろ？
あ…
んなこと言ったって…
（老ルーデウス）好きって
言ってくれる女を全員 囲う
いいじゃねえか
（ルーデウス）人ごとだと思って
勝手なことを言うなよ
俺は誰も手元に残っていない
自分のことだから言ってるんだよ
エリスは俺のそばにいるために
ずーっと頑張ってたんだ
受け入れてやらなきゃ
あいつの努力は何だったんだ
そうギレーヌに
責められることになるぞ
エリスの亡きがらの前でな
（息をのむ音）
エリスも… 死ぬのか？
（老ルーデウス）ああ
戦いの中で 俺をかばってな
いいか 絶対に手紙を送れ
後悔したくなかったらな
あ… ああ
まあ そう言うなら送るけど
でも どこに送るんだよ
剣の聖地だよ
うすうす感づいてただろ？
突き放すようなことは書くなよ
エリスが自暴自棄になったら
お前 殺されるぞ
分かってるよ
フッ…
俺は分からなかったさ
エリスが どういうヤツか
知っているつもりだったのに
あいつは俺を捨てたつもりなんて
なかったんだ
だが俺には それが分からなかった
そうして すれ違って
不幸を生むんだ
フゥ…
重要なことを言い忘れていたが
ヒトガミとは敵対するな
（ルーデウス）敵対するなって
だましてたんだろ？
（老ルーデウス）ああ
でもヒトガミには勝てない
俺では ヒトガミのところには
たどりつけないんだ
それが分かった時は震えたよ
俺は ロキシーやシルフィの
敵(かたき)を取ることすらできないんだ
（ルーデウス）あっ…
（老ルーデウス）ヤツを倒すために
こんなに頑張ったのにさ
届かないんだぜ？
俺の手の届く範囲に
ヤツは来ないんだ
宙に浮くこともできるし
遠くの相手に通信することもできる
それどころか時間すら飛び越えて
過去に飛べるようにまでなった
まあ この魔術は失敗だがな
失敗？
この世界の魔術ってのは万能だ
そこに気づけば
大体 何だってできる
失った腕を生やすことだってな
だが こんな力
もう何の意味もない
俺が強くなった時
守りたいヤツは誰一人として
残っていなかった
うっ…
お… おい！
どこか悪いのか？
（老ルーデウスの荒い息）
いいか もう一度 言うぞ
ヒトガミには勝てない
勝つ方法がない
だから こびへつらってでもいい
あいつと敵対するな
いいように やられる… だけだ
お前がやるべきことは３つだ
ナナホシに相談しろ
エリスに手紙を送れ
ヒトガミを疑い でも敵対はするな
いきなり
そんなことを言われても…
もっと具体的なアドバイスとか
ないのか？
（老ルーデウス）アドバイスね
ハッ　懐かしいな
そういや この頃の俺は
たるんでいたなあ
まあ 俺としても—
もっと細かく
教えてやりたいところだが
時間切れだ
時間はないとか 時間切れって
さっきから何なんだ
深夜アニメでも始まるのか？
（老ルーデウス）
いいや　終わるんだよ…
ていうか
あんまり他人に甘えるなよ
こっちの世界に来た頃は
そんな誰かに頼ってばっかりじゃ
なかっただろう
それに こうして俺が来たことで
歴史は変わったはずだ
そして過去転移が
こういう形になった以上
俺の歩んできた歴史は変わらない
ぐうっ…
ハァ ハァ…
お前は
俺とは違う人生を送るだろう
今までどおり 成功もすれば
失敗もする
反省もするし
後悔もする　くっ…
（ルーデウス）おい 大丈夫か！
俺が未来から来たからって
失敗に取り返しがつくとは
思うなよ
本当は 人生にやり直しはないんだ
俺の経験したことが書いてある
お前は後悔しないように
頑張ってくれ
あんなヤツに笑われて
俺みたいにならないでくれ
何だよ その体…
ハッ…
俺の過去転移では
体すべてを持ってくることが
できなかった
（ルーデウス）だって
腕も生やせるって さっき…
もう魔力がないんだ
せめてクリフが生きていれば
過去転移も うまく…
もうちょっと ここで… 情報を…
ごめん　もういいから
しゃべるなよ
お前に後悔を…
ヒトガミの思いどおりに…
なんで こんなところで…
言うべきことは…
過去に来たんだか…
せめて ひと目…
あっ
ああ…
シルフィ　ロキシー
クソ…
相変わらず—
かわいいなあ…
あ…
（シルフィ）ルディ
なんか 声と物音が聞こえたけど
誰かいるの？
（ロキシー）泥棒ですか？
ごめん　ちょっと寝ぼけてさ
変な夢見て
魔術 使っちゃったんだ
（シルフィ）寝ぼけて魔術って
大丈夫なの？
また つらいなら 一緒に寝ようか？
いや いいよ 今日は
（ロキシー）ルディ？
本当に大丈夫だから
２人は部屋に戻って
俺も部屋を片づけたら 寝るからさ
悩みがあれば
遠慮なく言ってくださいね
ありがとう
じゃあ １つお願いなんだけど
２人とも今晩は
もう部屋を出ないでほしい
（シルフィ）部屋を？
えっと なんで？
それは…
分かりました
ルディが言うなら そうしましょう
うん
そうだね
うん ルディが言うなら
（ルーデウス）フッ…
（ロキシー）では おやすみなさい
（シルフィ）おやすみ ルディ
（ルーデウス）うん おやすみ
（ドアが閉まる音）
（前世の男）いろいろと唐突すぎて
信じきれないのも確かだが
これだけは言える
俺は あの２人を失いたくない
そして あの老人のように
後悔して死にたくもない
ハッ…
（火がつく音）
うっ…
（吐く音）
（男）この骨は—
パウロと同じ場所に
埋めてやろう
老人が本当に俺なら
それが
一番うれしいはずだ
老人は行くなと言った　だが…
たぶんだが
地下室にはネズミがいる
ああ…
フロストノヴァ
（凍る音）
ハァ…
あっ
（男）この死体は
魔術ギルドあたりに預けて
研究してもらおう
老人の言った魔石病の情報と
併せて報告すれば
本当かどうか確かめる術(すべ)にもなる
まずは何をすべきだろうか
今できることは何だろうか
これを読めば—
これから先に何が起こるか
分かるかもしれない
だが歴史は変わると言っていた
あるゲーム風に言うなら
ここは別の世界線
未来から俺が来て変化した世界だ
この日記を読んで予習をしても
そのとおりのことは
起こらない可能性も高い
（老ルーデウス）
お前がやるべきことは３つだ
ナナホシに相談しろ
エリスに手紙を送れ
ヒトガミを疑い でも敵対はするな
（男）この日記を放置して
次に進むわけにはいかない
この日記は—
あの老人の軌跡なのだから
♪～
～♪